ENGLISH Approval of the Minutes of the previous sitting 
ENGLISH The Minutes of yesterday 's sitting have been distributed . 
ENGLISH Are there any comments ? 
ENGLISH Mr President , on Monday I made a point of order about President Nicole Fontaine 's reported comments in the British press regarding her recent visit with Her Majesty Queen Elizabeth II . 
ENGLISH A British Labour Member of this House , Mr Miller , repeated what were purported to be the Queen 's remarks , not once but three times , on Monday , on Tuesday and on Wednesday . 
ENGLISH He sought to drag the Queen into a political controversy and to use her name to score cheap political points . 
ENGLISH He knows perfectly well that ours is a non - political Head of State . 
ENGLISH He knows perfectly well that for nearly fifty years she has scrupulously avoided engaging in controversial political issues . 
ITALIAN Oggi la maggioranza dei deputati del Parlamento ha votato a favore del discarico . 
ITALIAN Non credo che molti di questi deputati siano soddisfatti della gestione economica della Commissione , ma siamo arrivati al punto in cui la maggioranza preferisce chiudere gli occhi piuttosto che rischiare che i propri cittadini ed elettori ottengano informazioni esaurienti sulle situazioni scandalose che si ripetono anno dopo anno . 
ITALIAN Sono convinto che la maggioranza dei deputati finirà a lungo andare col rimpiangere la propria indulgenza . 
ITALIAN Il 6 giugno , nella mia qualità di relatrice , ho raccomandato alla commissione per il controllo dei bilanci la concessione del discarico per l ' esecuzione del bilancio della Commissione relativo all ' esercizio 1998 . 
ITALIAN Oggi ho votato contro la concessione del discarico . 
ITALIAN Il motivo determinante è stato il comportamento tenuto dal Commissario competente per i bilanci nel caso Fléchard , una società sospettata di frode già dal 1992 . 
ITALIAN Nonostante i sospetti , a questa società è stata condonata una penale di 14,6 milioni di euro ; nonostante i sospetti , in tutti questi anni la Commissione ha continuato tranquillamente a fare affari con detta società senza chiederle nessuna spiegazione . 
ITALIAN Ora la Guardia di finanza italiana sta conducendo delle indagini e corre voce che la Fléchard sia coinvolta in traffici illeciti e adulterazioni aventi come oggetto il burro . 
ITALIAN Non è sicuramente corretto emettere condanne a priori ; tuttavia , il Commissario competente per i bilanci non ha il diritto di rifiutarsi di dire quanti milioni la Commissione abbia pagato negli anni scorsi alla società in questione . 
ITALIAN Il 24 maggio il Commissario , signora Schreyer , aveva promesso di comunicare tali cifre alla commissione per il controllo dei bilanci , ma non lo ha ancora fatto , ricorrendo a sempre nuove scuse . 
ITALIAN Martedì scorso , in questa sede , ci ha voluto far credere , asserendo il falso , di non poter fornire quelle cifre perché lo impedirebbe il regolamento n . 2390 / 1999 . 
ITALIAN Il bilancio della Comunità non è un bilancio segreto . 
ITALIAN Se la Commissione si rifiuta di render conto dei suoi atti , non possiamo che reagire rifiutando la concessione del discarico . 
ITALIAN E ' tutt ' altro che scontato concedere il discarico alla Commissione europea . 
ITALIAN Negli anni passati le irregolarità finanziarie sono state tali da costringerci a negare il discarico e ciò ha portato alle dimissioni della Commissione Santer . 
ITALIAN Questa volta ci occupiamo dell ' esercizio 1998 e la valutazione è estremamente difficile . 
ITALIAN La responsabilità è tutta della Commissione precedente , ma ne stiamo discutendo con l ' attuale Commissione Prodi , che ha dato avvio ad una gestione più corretta e ad un ' indagine sulle frodi commesse in passato . 
ITALIAN Nella primavera di quest ' anno il Parlamento ha giustamente rinviato la concessione del discarico per l ' esercizio 1999 al fine di ottenere maggiori chiarimenti e miglioramenti . 
ITALIAN Tali miglioramenti in gran parte sono stati promessi , anche se una percentuale di errori gravi superiore al 5 percento è spaventosamente elevata . 
ITALIAN Il fatto che la relazione sulla riunione della Commissione in cui è stata ridotta all ' osso la multa per l ' affaire Fléchard sia introvabile non è altro che una presa in giro . 
ENGLISH He knows perfectly well that she cannot come to this House to set the record straight .
ENGLISH His behaviour is a disgrace and a scandal . 
ENGLISH Mr President , I am proud to be British but today I am ashamed to share my nationality with that man . 
ENGLISH Has he no shame ? 
ENGLISH Has he no respect ? 
ENGLISH Has he no decency or honour at all ? 
ENGLISH Mr President , I wish to use this point of order to speak in my capacity as chairman of the delegation for relations with the countries of Central America and Mexico . 
FRENCH Malheureusement - - et ce n ' est pas entièrement de leur faute - - , ils n ' arrivent pas à faire face aux pressions aussi bien que nous l ' aurions souhaité - : nous en avons tous fait l ' expérience il y a peu de temps à peine , à cause des retards dus à la grève en France . 
FRENCH Dès lors , tout cela a un impact négatif sur la mobilité de nos citoyens et sur les coûts économiques , financiers et sociaux supportés par nos entreprises et un grand nombre d ' autres personnes affectés quotidiennement par les événement . 
FRENCH La Commission a apporté une contribution majeure au traitement de la saturation de l ' espace aérien . 
FRENCH Le Conseil des ministres des Transports doit prendre une décision politique en vue d ' aborder ce problème . 
FRENCH Nous ne pouvons la repousser plus longtemps . 
FRENCH C ' est maintenant qu ' il faut lui accorder notre attention . 
FRENCH Nous avons besoin d ' un ciel unique couvrant un marché unique , mais , en même temps , nous devons reconnaître le fait que des États nations particuliers ont une opinion sur la manière dont ces thèmes doivent être abordés , en particulier dans la mesure où ceux - ci ont des répercussions sur le revenu des effectifs , ainsi que sur l ' utilisation de l ' espace aérien national à des fins militaires . 
ENGLISH I hope that this House will vote in favour of this resolution . 
ENGLISH Mr President , I am convinced that any type of embargo apart from an arms embargo is a violation of human rights and ineffective in combating authoritarian regimes . 
ENGLISH My visit to Iraq made me even more intolerant of the fact that , in the name of the defence of democracy and the rights of the Iraqi people , oppressed by Saddam Hussein , we are killing a people and destroying a country . 
ENGLISH This is intellectual genocide . 
ENGLISH We have seen the victims in the hospitals : children with their mothers who look at you with staring eyes and haunt your sleep ; doctors who watch the agony , powerless to do anything .
FRENCH Nous devons également aborder la question posée par l ' espace aérien militaire et les abus qui s ' y rapportent dans certains pays et ce , non seulement en ce qui concerne l ' espace occupé par les avions militaires mais également l ' occupation abusive des couloirs aériens civils par des avions militaires qui ne se conforment par aux procédures aériennes civiles . 
FRENCH Ce domaine doit également être abordé . 
FRENCH Dans ce rapport , j ' ai avancé une suggestion - - que la commission a largement acceptée - - selon laquelle Eurocontrol devrait être un organisme de régulation , détenant davantage de pouvoir et appliquant des sanctions plus efficaces . En outre , les parties lésées pourraient utiliser le droit d ' appel contre Eurocontrol . 
FRENCH De même , nous estimons que l ' offre de services relatifs au trafic aérien devrait être ouverte à la libéralisation et sujette aux décisions que chaque pays particulier considère comme appropriées . 
ENGLISH There are six EU States -- Germany , France , Italy , Spain , Portugal and Greece -- represented diplomatically in Iraq today . 
ENGLISH These diplomats share the view of the UN Office in Iraq , WHO , Red Cross , and other NGOs that the EU can , through its diplomacy , achieve a breakthrough . 
ENGLISH Our parliamentarians and Commission officials should go on fact - finding missions to Iraq to meet members of the Iraqi Parliament , EU diplomats , international agencies and NGOs . 
ENGLISH Such dialogue will help to establish the facts as they are today and help identify how this deadlock can be broken so that sanctions can be lifted for non - military suppliers . 
ENGLISH I hope that this House will vote in favour of this resolution . 
ENGLISH Mr President , I am convinced that any type of embargo apart from an arms embargo is a violation of human rights and ineffective in combating authoritarian regimes . 
ENGLISH My visit to Iraq made me even more intolerant of the fact that , in the name of the defence of democracy and the rights of the Iraqi people , oppressed by Saddam Hussein , we are killing a people and destroying a country . 
ENGLISH This is intellectual genocide . 
ENGLISH We have seen the victims in the hospitals : children with their mothers who look at you with staring eyes and haunt your sleep ; doctors who watch the agony , powerless to do anything . 
ENGLISH There are no airlines offering flights to Baghdad , although there are no UN resolutions banning such flights either , because the USA and the United Kingdom have declared a no - fly zone . 
ENGLISH We must trust the Iraqi people to bring about democracy in Iraq ! 
ENGLISH One young girl from the Iraqi opposition , Rabye , said to me , while the bombs were falling on her village , 'You are even destroying our dream of building our own democracy ourselves' . 
ENGLISH Mr President , if anyone needs any kind of proof that there is something seriously wrong with the continuing sanctions against Iraq , we just have to look at the number of resignations of high - profile people within the United Nations . 
ENGLISH We can also note the words of Mary Robinson who has strongly condemned what is going on in relation to the sanctions . 
ENGLISH What is happening is that victims , innocent people , women and children , people without any power , without any kind of control whatsoever , are being persecuted . 
ENGLISH There is a war against the Iraqi people on which little concern has been focused , and I am glad that some people from Parliament have actually visited Iraq to see for themselves . 
ENGLISH It is extremely important . 
ENGLISH The illegal bombing by the US and Britain , which is not covered by any UN Security Council resolution , has no mandate whatsoever and is absolutely outrageous : it should not be allowed to continue . 
ENGLISH How we can allow illegal bombing like this to continue is just beyond credibility . 
ENGLISH The infrastructure in Iraq has been completely decimated . 
ENGLISH Again , the victims here are innocent people who have no power whatsoever . 
ENGLISH I also have to congratulate here some organisations in our communities who are doing something or are trying to raise awareness , and here I would mention those voices in the wilderness who are the sanction breakers -- I think they are playing a major role and I would like to voice my support here for them . 
ENGLISH We also have to look at the fact that in any kind of future measures against Iraq we should focus on the enhancement of human rights and democracy , and we should also look at the protection of the Kurds and in the north and the Shi'ites in the south in terms of guaranteeing them some sort of autonomy . 
ENGLISH We cannot lose sight of them either . 
ENGLISH Mr President , on 15 April this year , following a full debate with the Council and the Commission , we adopted a resolution that was endorsed by an overwhelming majority of this House . 
ENGLISH We called for the embargo on food and medicines to be lifted , because it hits the Iraqi people and not Saddam Hussein . 
ENGLISH We called for an immediate stop to the bombing the USA and the United Kingdom is engaged on without a mandate from the UN Security Council , because again this hits and punishes not the culprits but the victims in Iraq . 
ENGLISH At the beginning of that resolution we of course confirmed and underlined the Iraqi Government' - s obligation to accept and encourage the United Nations' - controls with a view to the destruction of ABC weapons and to trace the disappeared Kuwaiti citizens . 
ENGLISH With today' - s debate and this new resolution we are seeking to achieve three further objectives . 
ENGLISH First , we want to address not just the Council and the Commission but also the United Nations Security Council . 
ENGLISH Secondly , we propose that our Parliament should take the initiative in sending a fact - finding mission on the ground . 
ENGLISH Thirdly , we reiterate the need for the United Nations , the World Health Organisation and the Red Cross to ensure that the most deprived and vulnerable people in Iraq can benefit from the oil for food programme . 
ENGLISH Mr President , like Mr Andrews I speak this afternoon as one who regards himself as a friend of the Arab and Islamic world . 
ENGLISH This resolution can only be supported if recital A and paragraph 1 are regarded as being at its absolute core . 
ENGLISH We are saying that any relaxation of sanctions must depend upon Iraq respecting United Nations resolutions . 
ENGLISH In particular we must ask Iraq to cooperate with the International Committee of the Red Cross on tracing the 604 Kuwaiti citizens who disappeared as a result of the illegal Iraqi occupation of Kuwait . 
ENGLISH Mr President , one minute is a very short time for such a serious topic . 
ENGLISH I say serious , because we are talking about nothing less than the survival of a nation , and what must be called an international attack on immigrants , as it was once termed by Mr Chevènement , a French Defence Minister , against a nation which was trying to escape the new world order . 
ENGLISH This attack does not bode well for the future . 
ENGLISH This new world order , an expression coined by Mr Bush to conceal the interests of the multinationals and in this case the large American oil companies , is becoming increasingly intolerable for us . 
ENGLISH In this respect , the silence of humanitarian organisations in the face of the situation of the Iraqis who are suffering and over a million of whom have already died by our doing is astonishing . 
ENGLISH What a contrast and what hypocrisy between so - called humanitarianism and this holocaust that we are collectively carrying out due to simple cowardice in the face of American power , that great empire that this House in particular and Europe in general are incapable of opposing on any subject , as yesterday' - s vote on Echelon showed once again . 
ENGLISH The most serious thing , and I will end here , as there is undoubtedly far too much to be said here , is that for once , a Southern country was managing to develop , and the Northern countries , lined up behind Washington , have been unremitting in destroying it . 
ENGLISH This is immensely dangerous and worrying for the new century . 
ENGLISH Mr President , who could not feel sorry for the sorely tried population of Iraq ? 
ENGLISH The political ramifications of their intention are , however , a missed opportunity . 
ENGLISH What is more , they are a complete disaster for the liberated Kurdish part of ancient Mesopotamia . 
ENGLISH Allow me to be more specific . 
ENGLISH At present , the Iraqi Government is even allowed to export unlimited quantities of oil in order to procure humanitarian aid . 
ENGLISH In other words , what is stopping Saddam from alleviating the suffering of his people ? 
ITALIAN Purtroppo essi non riescon. e ciò non dipende soltanto da loro - a reggere la pressione nel migliore dei modi ; abbiamo potuto sperimentarlo di recente , in seguito ai ritardi provocati dallo sciopero che ha interessato la Francia . 
ITALIAN Tutto ciò ha avuto un effetto deleterio sulla mobilità dei nostri cittadini , anche in relazione ai costi economici , finanziari e sociali sostenuti dalle nostre imprese e da diverse categorie colpite giornalmente da questi eventi . 
ITALIAN Vorrei congratularmi con il Commissario , signora De Palacio , per aver sottoposto la questione alla nostra commissione in questi termini , per la forza e il vigore che essa ha mostrato , inizialmente , nell ' istituire il gruppo ad alto livello e per la decisione con cui ha affrontato il problema . 
ITALIAN La Commissione ha quindi contribuito in maniera sostanziale ad affrontare il problema della saturazione dello spazio aereo . 
ITALIAN Abbiamo bisogno di un cielo unico che sovrasti il mercato unico , ma si deve riconoscere che i singoli Stati hanno una propria opinione sul modo di affrontare tale questione , soprattutto nella misura in cui essa influisce sul mantenimento della forza lavoro e per quanto riguarda l ' uso dello spazio aereo nazionale a scopi militari . 
ITALIAN Lo spazio aereo militare e le violazioni che vi sono connesse in alcuni paesi sono un altro punto che dobbiamo affrontare per quanto concerne non solo lo spazio occupato dall ' aviazione militare , ma anche le violazioni dei corridoi aerei civili da parte dall ' aviazione militare che non rispetta le prassi del trasporto aereo civile . 
ITALIAN Anche questo è un aspetto di cui dobbiamo occuparci . 
ITALIAN Nella relazione ho propost. e la commissione si è in linea generale dichiarata d ' accord. che Eurocontrol diventi un ' autorità preposta alla regolamentazione fornita di maggiori poteri , capace di imporre sanzioni più efficaci e che i diretti interessati possano rivolgersi ad essa . 
ITALIAN D ' altra parte , crediamo che l ' offerta di servizi nel settore del traffico aereo debba essere aperta alla liberalizzazione e soggetta alle decisioni dei singoli Stati . 
ITALIAN I deputati sanno bene che nel Regno Unito abbiamo affrontato la questione introducendo il principio della privatizzazione ; ciò può andar bene per noi , ma non è necessariamente la soluzione più opportuna per tutti . 
ITALIAN Sta ai singoli Stati decidere ; essi però devono affrontare il problema della divisione tra regolamentazione del proprio spazio aereo e gestione dei servizi aerei , che potrebbe essere offerta da una o più organizzazioni . 
ITALIAN Siamo convinti che sia necessario fornire criteri obiettivi e indipendenti per la gestione del sistema ; riteniamo ugualmente indispensabile offrire incentivi a coloro che a tali criteri si adeguano , imponendo invece sanzioni a coloro che non soddisfano gli standard auspicati . 
ITALIAN Stimiamo opportuno compensare i passeggeri per i ritardi ingiustificati e crediamo che i loro diritti in questi casi dovrebbero essere chiari e conosciuti . 
ITALIAN Soprattutto desideriamo che il Commissario , signora De Palacio , faccia pression. col nostro appoggi. sul Consiglio e sugli altri organismi ad esso associati affinché adottino decisioni con urgenza . 
ITALIAN Se c ' è una critica generale che è stata mossa alla relazione da parte dell ' industria , è che forse essa è poco audace o si muove troppo lentamente . 
ITALIAN Non si può continuare così : è giunto il momento di affrontare la questione . 
ITALIAN Signor Presidente , se me lo consente , vorrei esporre brevemente alcune osservazioni in merito alla relazione in esame . 
ITALIAN E ' evidente che l ' organizzazione del controllo aereo nei cieli europei dev ' essere totalmente rivista . 
ITALIAN In tal senso l ' iniziativa della Commissione è encomiabile . 
ITALIAN Tuttavia , anche se non si può negare che essa debba essere ripensata e che tutto vada chiarito , ritengo che si debba diffidare di alcune delle idee esposte nelle relazioni , nelle comunicazioni e negli interventi sul tema . 
ITALIAN E ' altrettanto evidente che la frammentazione politica del cielo europeo non corrisponde più alle esigenze tecniche e di mercato . 
ITALIAN E ' con grande sorpresa che ho appreso che nell ' Europa d ' oggi sono ancora essenzialmente le frontiere politiche a prevalere in materia di organizzazione del controllo aereo . 
ITALIAN Si deve creare uno spazio europeo del controllo aereo . Tuttavia tale spazio va totalmente unificato ? 
ITALIAN In base a quali criteri ? Le conclusioni della relazione suscitano molteplici interrogativi . 
ITALIAN A mio avviso è ovvio che il frazionamento del controllo aereo comporti alcuni vantaggi . Il controllo aereo presuppone infatti una suddivisione del territorio ed i limiti di sicurezza tecnic. così come i limiti uman. presuppongono che ciascun controllore e ciascuna postazione di controllo abbiano un territorio limitato ed un numero limitato di voli da seguire . 
FRENCH Approbation du procès - verbal de la séance précédente 
FRENCH Le procès - verbal de la séance d ' hier a été distribué . 
FRENCH Y a - t - il des observations - ? 
FRENCH Monsieur le Président , lundi , j ' ai soulevé une motion de procédure sur les commentaires de la Présidente Nicole Fontaine que la presse britannique aurait rapportés et qui concernaient sa récente rencontre avec Sa Majesté la Reine Elizabeth II . 
FRENCH Un député travailliste de cette Assemblée , M. - Miller , a répété , non pas une fois , mais trois fois , le lundi , le mardi et le mercredi , les remarques que la Reine aurait faites . 
FRENCH Il a tenté d ' attirer la Reine dans une controverse politique et d ' utiliser son nom à des fins politiciennes . 
FRENCH Monsieur le Président , Mme Fontaine n ' avait peut - être pas connaissance des règles régissant le protocole britannique qui sont en vigueur en la matière , mais M. - Miller n ' a aucune excuse . 
FRENCH Il sait pertinemment que depuis cinquante ans , elle a scrupuleusement évité de s ' engager dans des controverses politiques . 
FRENCH Il sait pertinemment qu ' elle ne peut intervenir devant cette Assemblée pour dissiper tout malentendu . 
FRENCH Son attitude est honteuse et scandaleuse 
FRENCH Monsieur le Président , je suis fier d ' être britannique mais aujourd ' hui , j ' ai honte de partager ma nationalité avec cet homme . 
FRENCH Ne ressent - il aucune honte - ? 
FRENCH Ne fait - il preuve d ' aucun respect - ? 
FRENCH A - t - il une once de décence ou d ' honneur - ? 
FRENCH Monsieur le Président , je voudrais intervenir , grâce à cette motion de procédure , en ma qualité de président de la délégation pour l ' Amérique centrale et le Mexique . 
FRENCH Ainsi que vous le savez , Monsieur le Président , des élections ont eu lieu dimanche dernier . 
FRENCH Monsieur le Président , Mesdames et Messieurs , je voudrais signaler un problème important concernant le procès - verbal . 
FRENCH Ce procès - verbal comprend également les textes approuvés . 
FRENCH Le milieu du deuxième paragraphe de la version anglaise fait uniquement référence à la représentation devant les tribunaux , mais pas aux conseils juridiques , comme c ' est le cas dans le texte allemand . 
FRENCH Il s ' agit d ' un point déterminant de cette directive . Étant donné que le groupe de travail du Conseil travaille sur la base du texte anglais , il est dès lors très important que ce texte soit corrigé . 
FRENCH J ' ai déjà fait part de mon mécontentement à l ' égard des services linguistiques en commission . 
FRENCH Auparavant , une proposition d ' amendement a été refusée , car le texte allemand était le texte original -- la langue du rapporteur . 
FRENCH Je m ' en suis plaint hier -- ce n ' est par réglé - , je réitère mes critiques aujourd ' hui pour la troisième fois . 
FRENCH Je pense que , pour des questions aussi importantes que celle - ci , les services de ce Parlement devraient travailler de manière plus sérieuse . Il n ' est en effet pas tolérable que , malgré les critiques que j ' ai formulées hier , le procès - verbal reste erroné sur ce point - ! 
FRENCH Je demande que ce problème soit traité à la racine , que cet aspect des plus importants pour la directive en question trouve une solution et que l ' on corrige , s ' il vous plaît , la traduction anglaise - ! 
FRENCH Monsieur le Président , nous avons reçu hier du vice - président vert un document jaune auquel étaient jointes des noix . 
FRENCH Ce document demande que l ' exportation des produits de Vanuatu , un des pays en développement du Pacifique , soit soutenue . 
FRENCH Une telle demande est à mon sens très bonne et tout à fait en règle . 
FRENCH Je la soutiendrai volontiers . 
FRENCH La seule chose qui m ' a surpris , c ' est que le Vice - président précise que l ' importation de ces noix au sein de l ' Union européenne est illégale . 
FRENCH Puis - je dès lors demander au Vice - président de nous expliquer comment l ' importation illégale de ces noix s ' est déroulée , vu qu ' il nous en a livrées quelques - unes - ? 
FRENCH C ' est en soi une contradiction et je l ' invite à l ' éclaircir . 
FRENCH ( Rires et applaudissements ) 
FRENCH ( Le Parlement approuve le procès - verbal ) 
FRENCH Souhaits de bienvenue 
FRENCH Commission des pétitions -- Médiateur européen 
FRENCH L ' ordre du jour appelle , en discussion commune , les rapports suivants présentés par la commission des pétitions - : 
FRENCH A5 - 0162 / 2000 de Mme - Lambert , sur les délibérations de la commission des pétitions au cours de l ' année parlementaire 1999 - 2000 - ; 
FRENCH A5 - 0181 / 2000 de Mme - Thors , sur le rapport d ' activité annuel du Médiateur européen pour l ' année 1999 . 
FRENCH Monsieur le Président , je suis heureux de pouvoir communiquer au Parlement européen les résultats des travaux que j ' ai menés en tant que médiateur européen pour l ' année 1999 . 
FRENCH Le rapport annuel pour 1999 couvre la dernière année du premier mandat du médiateur européen . 
FRENCH L ' année dernière , le bureau du médiateur a reçu 1577 nouvelles plaintes , comparées aux 1372 plaintes en 1998, c ' est - à - dire une augmentation de près de 15 - % . 
FRENCH Le nombre d ' enquêtes ouvertes est passé de 171 en 1998 à 206 en 1999, ce qui représente une augmentation de plus de 20 - % . 
FRENCH Outre le fait qu ' il gagne en notoriété , le médiateur européen attire une proportion plus importante de plaintes sérieuses nécessitant une enquête complète . 
FRENCH Les enquêtes constituent l ' aspect le plus exigeant du travail du médiateur en terme de ressources . 
FRENCH En 1999, une proportion assez élevée de plaintes , environ 70 - % , qui dépassaient le cadre du mandat du médiateur européen , nous sont encore parvenues . 
FRENCH La proportion de plaintes dépassant le cadre du mandat a même légèrement augmenté , probablement en raison du fait que nous en avons reçu un nombre croissant par courrier électronique . 
FRENCH Nous sommes heureux d ' accepter des plaintes par courrier électronique et beaucoup d ' entre elles contiennent des allégations bien présentées de mauvaise administration . 
FRENCH Toutefois , la plus grande partie de ce type de plaintes est dirigée contre les autorités des États membres . 
FRENCH L ' année dernière , lors de la campagne en vue de l ' élection du médiateur européen , certaines voix critiques ont suggéré que le mandat du médiateur devrait être élargi afin d ' y inclure des plaintes formulées à l ' encontre d ' États membres dans les cas où interviendrait la législation de l ' Union européenne . 
FRENCH Je ne suis pas sûr qu ' elles aient compris que cela signifiait , pour le médiateur , effectuer des tâches relevant actuellement de la Commission européenne en tant que gardienne des Traités et du Parlement européen , en tant que forum démocratique auquel les citoyens peuvent adresser des pétitions . 
FRENCH Nous étudions minutieusement toutes les plaintes que nous recevons , en particulier si celles - ci impliquent des droits dans le cadre de la législation de l ' Union européenne . 
FRENCH En 1999, nous sommes parvenus à conseiller le plaignant ou à transférer la plainte vers un organisme compétent et ce pour la moitié des cas environ . 
FRENCH Parmi ces cas , nous en avons transféré 71 au Parlement européen et qui doivent être traités en tant que pétitions et nous avons informé 142 autres plaignants de leur droit à déposer une pétition au Parlement européen . 
FRENCH Dans de nombreux cas , des plaintes conte les autorités nationales , régionales ou locales pourraient être traitées efficacement par un médiateur au sein de l ' État membre concerné . 
FRENCH Il devrait exister , dans chaque État membre , un organisme non judiciaire qui puisse aider les citoyens européens dans des conflits avec l ' administration d ' un État membre qui touchent à leurs droits dans le cadre de la législation de l ' Union européenne . 
FRENCH En tant que défenseur de la subsidiarité , je demeure convaincu que la manière la plus efficace d ' atteindre cet objectif est de développer un réseau de coopération entre ces médiateurs , à l ' instar des organismes tels que les commissions des pétitions . 
FRENCH Nous avons conjointement organisé , avec le médiateur français M. - Stasi , un séminaire pour les médiateurs nationaux et les organismes homologues . 
FRENCH A Paris , en septembre 1999, M. - Perry , le premier vice - président de la commission des pétitions a représenté le Parlement européen . 
FRENCH Un séminaire supplémentaire est prévu à Bruxelles sous la présidence belge du Conseil en 2001, en collaboration avec la Commission et les médiateurs belges fédéraux et régionaux . 
FRENCH Les médiateurs régionaux et organismes homologues ont été invités , l ' année dernière , à une réunion à Florence , à laquelle M. - Gemelli , président de la commission des pétition , a également participé . 
FRENCH Les médiateurs et organismes homologues au sein des États membres ont fait preuve d ' une attitude positive vis - à - vis de la collaboration avec le médiateur européen . 
FRENCH Je crois fermement que la collaboration en termes équitables avec ces derniers produira les meilleurs résultats pour les citoyens européens . 
FRENCH Dès le départ , des doutes importants ont été émis quant au fait que le médiateur européen dispose ou non de suffisamment de pouvoirs en vue de produire de quelconques résultats pour les citoyens . 
ITALIAN In tal senso , l ' organizzazione a maglie del territorio europeo deve essere mantenuta e , in un certo senso , ampliata . 
ITALIAN Sono pertanto favorevole ad aumentare i centri di controllo purché non si parli di unificazione dell ' intero controllo , bensì di unificazione del sistema giuridico e di unificazione tecnologica , poiché la relazione e l ' istruzione di tale relazione hanno evidenziato la mancanza di una volontà europea.. . 
ITALIAN ( Il Presidente toglie la parola all ' oratore ) 
ITALIAN Signor Presidente , signora Vicepresidente , onorevoli colleghi , desidero innanzi tutto ringraziare sentitamente l ' onorevole Atkins per l ' eccellente relazione che ha preparato . 
ITALIAN Ritengo che sia giusto fare una netta distinzione tra la funzione regolamentatrice e quella operativa , e ai punti 4 e 5 ribadiamo che noi , come Parlamento , abbiamo deciso già due volte che la funzione regolamentatrice dev ' essere demandata all ' Unione europea . 